**Código de conducta**

SciPy Latin America (SciPyLA) es una conferencia de comunidad que busca mejorar
la comunicación y colaboración de la comunidad de desarrolladores.

Valoramos la participación de cada miembro de la comunidad de Python y
queremos que todos los asistentes tengan una experiencia agradable y
satisfactoria. Para ello, se espera de todos los asistentes que se sean
respetuosos y corteses con el resto de la los asistentes, sea durante la
conferencia misma o cualquier otra etapa relacionada, así se trate instancias
auspiciadas por SciPyLA o no.

Para que quede claro lo que se espera, todo delegado, disertante, expositor o
voluntario en cualquier evento de SciPyLA deberá seguir el siguiente Código de
Conducta. Los organizadores cuidarán la observación de estas normas durante
el evento.

**Resumen**

SciPyLA tiene como misión proveer de una experiencia de conferencia libre de
acoso o discriminación para todos, sin distinciones de género, orientación
sexual, invalidez, aspecto físico, tamaño corporal, etnia, o religión. No se
tolerará la discriminación de los asistentes en ninguna forma.

Todo contenido debería ser el apropiado para una audiencia profesional
incluyendo a personas de distintas áreas. Las temáticas y contenidos sexuales
no son apropiadas para ninguna instancia de la conferencia, incluso para las
charlas.

Se amable con los demás. No insultes o desprecies a otros asistentes.
Compórtate como un profesional. Recuerda que chistes discriminatorios,
sexistas, racistas, de acoso no son apropiados para SciPyLA.

A los asistentes que violen estas normas se les podrá pedir que abandonen la
conferencia sin derecho a reembolso, siendo suficiente para ello el criterio
de los organizadores.

Gracias por hacer de este un evento abierto a la comunidad y amistoso.

**Detalles**

Acoso incluye comentarios ofensivos relativos a género, orientación sexual,
invalidez, aspecto físico, tamaño corporal, etnia, religión, pornografía en
espacios públicos, intimidación deliberada, acecho, persecución, acoso por
fotografías o grabaciones, constante interrupción de charlas u otros eventos,
contacto físico impropio y el acoso sexual.

Los participantes que sean apercibidos por acoso deberán abstenerse
inmediatamente.

Las exhibiciones en el pasillo de exposición, espacios de auspiciantes o
empresas o actividades similares deberán regirse también por la mencionada
política de anti-acoso. Especialmente, los expositores no deberían utilizar
imágenes, actividades u otro material de contenido sexual. El personal de
exposición (incluyendo voluntarios) no debería usar vestimenta, uniformes o
indumentaria de tipo sexual, o generar un ambiente sexual de algún modo.

Se cuidadoso al seleccionar las palabras. Recuerda que los chistes sexistas,
racistas y de otras clases pueden ser ofensivos para los demás. El exceso de
malas palabras o chistes ofensivos no son apropiados para SciPyLA.

Si un participante se comportara de forma que violase el Código de Conducta,
los organizadores de la conferencia podrían tomar las medidas que ellos
consideren adecuadas, incluyendo el apercibimiento o expulsión de la
conferencia, sin derecho a reembolso.

Este código de conducta fue extraído del código de conducta de SciPy, que a su
vez fue extraído del los ejemplos de políticas de Geek Feminism wiki, creada
por la Ada Initiative y otros vultarios; y esta bajo una licencia Creative
Commons Zero.

Conference Code of Conduct is licensed under a Creative Commons Attribution
3.0 Unported License.
